# SMS/MMS

### 발송 결과 코드(리포트)

|  코드 |               설명               |
| :-: | :----------------------------: |
|  a  |          단말기 일시 서비스 정지         |
|  b  |            기타 단말기 문제           |
|  c  |           단말기에서 착신 거절          |
|  d  |               기타               |
|  e  |              망 에러              |
|  f  |           SMTS 포맷 에러           |
|  g  |         SMS 서비스 불가 단말기         |
|  h  |          착신 측의 호불가 상태          |
|  i  |        SMS 운영자가 삭제한 메시지        |
|  j  |       스케쥴려와 ASE 사이의 메시지 큐      |
|  k  |          이통사에서 SPAM 처리         |
|  l  | www.nospam.go.kr 에 등록된 수신거부 번호 |
|  P  |        폰 번호가 형식에 어긋난 경우        |
|  t  |         2개 이상의 SPAM 차단         |
|  q  |   필드 형식이 잘못된 경우 (예:메시지 내용 없음)  |
|  s  |            메시지 스팸 차단           |
|  A  |           핸드폰 호 처리 중           |
|  B  |              음영지역              |
|  C  |          단말기 POWER OFF         |
